          

 Тестирование зубной щетки
Вид: зубная щетка средней жесткости
Состав: щетина: нейлоновоые волокн; ручка: полипропилен.
Срок годности :не ограничен.
 

        • Позитивный тест

   1.1 Функциональное тестирование (Functional testing):

 
   Сколько чисток выдерживает зубная щетка?
   Соответсвует ли цвет ручки?
   Соответсвует ли полипропилен ручки треврдости?
   Соответсвует ли длина волон?
   Соответсвует ли цвет волокон?
   Соответсвует ли количество нейлоновых волокон?
   Соответсвует ли жесткость нейлонового волокна?
   Сила нажатия при чистке зубов?
   Не слишком ли мягкая щетина зубной щетки?
   Не слишком ли жесткая щетина зубной щетки?
   Соотвествует ли размер головки щетки?
   Щетинки располагаются пучками?
   Ребристая ли поверхность сзади головки щетки?
   Чистит ли зубная щетка налет на зубах, а ее задняя ребристая поверхность на языке?
   Соотвествует ли длина ручки?
   Достают ли ворсинки труднодоступные места при чистке?
   Допустимый вес изделия?
   
   1.2 Тестирование безопасности (Security testing):
      
     Не токсичен ли полипропилен ?
     Не токсична ли краска в составе нейлона?
     Не токсична ли краска в составе полипропилена?
     Не токсична ли краска, которой веделено название фирмы на ручке зубной щетки?
     Не токсичны ли нейлоновые волокна?
     Вызывает ли аллергию какой-либо из материалов в составных частях зубной щетки?
     Отсутсвуют заусенцы,острые и грубо обработанные поверхности?
     Волокна щетины закруглены?
     Не выпадает ли щетина из лунок во время чистки?


     1.3 Тестирование взаимодействия ( Interoperabillity testing)
      
        Помещается в ли в кейс для хранения?
        Становится ли в стакан для щеток?
        Удерживается ли в держателях для зубных щеток?
        Наносится ли зубная паста на щетину ?
        Не скатывается ли зубная паста со щетинок?
        Удобно щетка в целом ли взаимодействует с деснами,зубами, язвыком?
        При промывании щетины водой, хорошо ли смываются остатки зубной пасты?
        При  соприкосновении щетины с зубной повехность, деснами, языком нет ли неприятных ощущений?
        Не выскальзывает ли ручка из рук при чистке зубой?
        Не вызывает ли неприятные ощущение при чистке языка?
       
       
     
       
             • Нефункциональное тестирование (Non functional testing)
         
            2.1 Стресс тестирование (Stress testing ) негативный тест
               
            Раняем зубную щетку с высоты
            Опускаем в кипяток
            Пытаемся выдернуть щетинки плоскогубцами
            Замораживаем при минус 30
            Пытаемся сломать ручку 
            Повреждаем поверхность ручки наждачкой
            Расплавляем над огнем
            Оставляем в воде на долгое время
            Оставляем на солнце
            
            
      
             2.2 Нагрузочное тестирование (Load testing)
           
              Скорость чистки зубов (проводится машинным аппаратом)
              Как влияет влажность помещения на хранение.
              Время высыхание полипропилена.
              После стандартной чистки смотрим сколько ворсинок поломалось или выпало из гнезда.
              Сколько чисток выдерживает щетина перед тем , как стать непригдоной (определяется машинным                аппаратом)
              Выцветания надписи на ручке.
              Вид материала ручки.
              Вид материала щетины.
              При транспортировки , как воздействует вибрация на изделие в целом.
              
             
               2.3  тестирование удобства (usability testing)

               Удобно лежит в руке
               Красивый дизайн
               Приятный цвет 
               Тактильно приятный материал
               Безопасные материалы
               Выполняет свою основную функцию (очищает налет)
               Помещается в кейс
               Щетина правильной (заявленной) жесткости
               Правильная форма и длина щетины
               Удобство в использовании
               Правильный размер головки и длина ручки
               Изделие легкое
                              
               2.4 Тестирование совместимости (Compability testing)
              
               Зубная щетка помещается в кейсы для хранения
               Зубная щетка Крепится в держателях
               




 
              
              
              
              
              
         
        
  
  
